{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\nouicompat\deflang1060{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22 Prera\'e8unljivka\par
Poglavje 1: Skrita preteklost\par
Metka Kidri\'e8, znana v lokalnem okolju kot Temnolaska zaradi svojih zna\'e8ilnih \'e8rnih las, je bila skrivnostna \'9eenska z zlobnim srcem, skritim za navidezno prijaznim obrazom. Njen spro\'9a\'e8en videz in o\'e8arljiv nasmeh sta bili le krinka za temno du\'9ao, polno skrivnosti in manipulacij. Odlo\'e8ena je bila, da bo za vsako ceno za\'9a\'e8itila svojo lastno skrivnost - biolo\'9akega o\'e8eta svoje h\'e8ere Alje.\par
Njena h\'e8i Alja, zdaj stara 15 let, je bila njen zvesti pomo\'e8nik. Od zgodnjega otro\'9atva nau\'e8ena mol\'e8ati in odvra\'e8ati pozornost drugih od resnice, je Alja postala spretna v umetnosti zavajanja. Njene modre o\'e8i so skrivale globoko \'9ealost in breme skrivnosti, ki jo je nosila.\par
\'8eiveli sta v starem bloku na robu mesta, dale\'e8 od kraja, kjer sta neko\'e8  prebivali. Metka je skrbno gradila novo identiteto - predane matere samohranilke. Toda preteklost jo je vedno znova preganjala.\par
Nekega de\'9eevnega jesenskega ve\'e8era je Metka prejela nepri\'e8akovano sporo\'e8ilo od svojega biv\'9aega mo\'9ea, Janeza Kidri\'e8a, ki je \'9eivel v starej\'9ai hi\'9ai na Ple\'9aivcu - kraju, kjer so se dogajale njene skrivnosti. Povedal ji je, da je hudo zbolel za rakom in da si \'9eeli, da bi ga obiskala, preden bo prepozno. Metka je v tem videla prilo\'9enost za dokon\'e8no prikritje svoje preteklosti, a tudi nevarnost, da bi se resnica lahko razkrila.\par
Poglavje 2: Pot v preteklost\par
Naslednje jutro sta se Metka in Alja odpravili na pot. Njun stari avto je bil poln skrbno izbrane krame za prikrivanje in zavajanje - starih fotografij, ponarejenih dokumentov in celo la\'9enih spominkov. Metka je v elegantno ko\'9aaro dodala tudi veliko koli\'e8ino mo\'e8nih uspaval  in analgetikov, namenjenih Janezu. Njen na\'e8rt je bil jasen - uti\'9aati ga, preden bi lahko razkril karkoli obremenilnega.\par
Ko sta se bli\'9eali Ple\'9aivcu, vasici, kjer je Metka neko\'e8 \'9eivela in skrivala svoje temne skrivnosti, je napetost v avtu nara\'9a\'e8ala. Alja je nervozno grizljala nohte, medtem ko je Metka s pogledom, ostrim kot britev, pre\'e8esavala okolico.\par
Nenadoma je Alja opazila postavo na cesti. "Mama, poglej!" je vzkliknila, njen glas je izdajal me\'9aanico strahu in presene\'e8enja.\par
Pred njima je stala starej\'9aa \'9eenska, Stanka Horvat, nekdanja Metkina soseda. Njen obraz je bil strog in radoveden, o\'e8i pa so iz\'9earevale modrost dolgoletnih izku\'9aenj. "Dobrodo\'9ali nazaj," je rekla s hripavim glasom. "Ta kraj se \'9ae vedno spominja vajinega zadnjega obiska. Zdi se, kot da bi bilo v\'e8eraj, ko sta nenadoma izginili sredi no\'e8i."\par
Metka se je prisilila v svoj najbolj o\'e8arljiv nasmeh, \'e8eprav ji je srce divje razbijalo. "Oh, Stanka, kak\'9ano presene\'e8enje! Midve sva samo naklju\'e8no na obisku," je lagala, medtem ko je v mislih \'9ee kovala na\'e8rt za dokon\'e8no prikritje svoje preteklosti. "Janez je bolan, pri\'9ali sva ga obiskat."\par
Stanka je dvignila obrv, njen pogled je izdajal, da ji ne verjame povsem. "Res? Zanimivo. Ve\'9a, odkar sta od\'9ali, se je tukaj marsikaj spremenilo. Ljudje so postali... bolj pozorni na malenkosti."\par
Poglavje 3: Nevarnosti na poti\par
Ko sta se Metka in Alja peljali skozi vas, sta opazili, da se je kraj mo\'e8no spremenil. Nove hi\'9ae so zrasle tam, kjer so neko\'e8 stale stare kmetije, a v zraku je \'9ae vedno visela te\'9eka atmosfera skrivnosti in sumni\'e8avosti.\par
Na poti do Janezove hi\'9ae je Metka naletela na Boruta Kra\'9aevca, veterinarja in lokalnega radovedne\'9ea. Borut, ki je \'9ee dolgo sumil, da v Metkini preteklosti nekaj ne \'9atima, je posku\'9aal izvedeti ve\'e8 o njenem cilju.\par
"Metka! Kak\'9ano presene\'e8enje!" je vzkliknil Borut, ko je zagledal njen avto. "Kaj te pripelje nazaj v na\'9ae kraje po vseh teh letih?"\par
Metka, izku\'9aena v manipulaciji, je hitro sestavila prepri\'e8ljivo zgodbo. "Oh, Borut, dragi sosed! Pri\'9ala sem obiskat biv\'9aega mo\'9ea, ki je bolan. Ve\'9a, v\'e8asih nas \'9eivljenje preseneti s tak\'9animi trenutki, ko moramo pustiti vse za seboj in prisko\'e8iti na pomo\'e8."\par
Medtem ko je govorila, je Alja v ozadju skrivaj brskala po telefonu, pripravljala la\'9ene dokaze za potrditev mamine zgodbe.\par
Borut je pokimal, a v njegovih o\'e8eh je \'9ae vedno tlel dvom. "Res lepo od tebe. Upam, da bo\'9a na\'9ala \'e8as, da se oglasi\'9a tudi pri drugih starih znancih. Vsi bi te radi videli."\par
Metka se je nasmejala in obljubila, da bo poskusila, \'e8eprav je v resnici na\'e8rtovala, da bo \'e8im prej zapustila kraj. Ko sta se poslovila, je Borut ubral bli\'9enjico do Janezove hi\'9ae, odlo\'e8en, da bo pri\'9ael do dna skrivnosti, ki je obdajala Metko.\par
Poglavje 4: Soo\'e8enje s preteklostjo\par
Ko je Metka prispela do Janezove hi\'9ae, stare kmetije na robu vasi, jo je \'e8akalo neprijetno presene\'e8enje. Pred hi\'9ao je stal Borutov avto. O\'e8itno jo je uspel prehiteti.\par
Z narejenim nasmehom in ko\'9aaro, polno nevarnih zdravil, je Metka vstopila v hi\'9ao. V dnevni sobi je na\'9ala bledega in shuj\'9aanega biv\'9aega mo\'9ea, ob njem pa je sedel Borut s \'e8asopisom v roki.\par
"Metka," je \'9aibko rekel Janez, "nisem bil prepri\'e8an, da bo\'9a res pri\'9ala."\par
Borut je vstal in se nasmehnil. "Kak\'9ano naklju\'e8je! Ravno sva se pogovarjala o starih \'e8asih."\par
Metka je \'e8utila, kako ji po hrbtu polzi mrzel pot. Vedela je, da mora delovati hitro. "Janez, prinesla sem ti nekaj, kar ti bo pomagalo," je rekla in segla v ko\'9aaro po steklenico vode, v katero je \'9ee prej vme\'9aala mo\'e8na uspavala.\par
Medtem so se va\'9a\'e8ani, vklju\'e8no s Stanko, za\'e8eli zbirati okoli hi\'9ae. Novica o Metkinem prihodu se je hitro raz\'9airila in mnogi so slutili, da se bo kon\'e8no razkrila resnica o skrivnostnih dogodkih izpred petnajstih let.\par
Poglavje 5: Razkritje\par
V dramati\'e8nem soo\'e8enju je Metka posku\'9aala pretentati Boruta in uti\'9aati Janeza, preden bi lahko spregovoril. Toda njen na\'e8rt se je za\'e8el podirati.\par
Janez, ki ga je mu\'e8ila krivda zaradi molka vsa ta leta, je zbral mo\'e8i in spregovoril: "Metka, ne morem ve\'e8 mol\'e8ati. Vem, Peter je o\'e8e najine h\'e8ere."\par
Borut je hitro dvignil pogled, njegovi  instinkti so se prebudili. "Peter? Vajin prijatelj, Metka? Kako si lahko to storila?"\par
Metka je posku\'9aala obrniti situacijo v svoj prid, a je pri tem razkrila svojo pravo naravo pred vsemi prisotnimi. Njen glas je postal oster, o\'e8i pa so zablestele z nevarnim sijajem. "Peter, ne veste, kaj govorite."\par
"Ne, mama," je nenadoma spregovorila Alja, ki je stala ob vratih. "Ata naju ni zapustil. Ti si ga hotela umoriti."\par
Stankin glas je presekal napeto ti\'9aino: "Metka, \'9ae vedno ima\'9a prilo\'9enost, da izbere\'9a pot resnice. Soo\'e8enje s preteklostjo in odpu\'9a\'e8anje sta mo\'e8nej\'9aa od kakr\'9anegakoli prikrivanja."\par
Alja je za trenutek oklevala, o\'e8itno raztrgana med lojalnostjo do matere in te\'9eo resnice. Metka jo je hitro opomnila na njun cilj: "Ne poslu\'9aaj jih, Alja. Morava za\'9a\'e8ititi najino skrivnost, ne glede na ceno."\par
Poglavje 6: Posledice\par
V obupu je Metka poskusila uni\'e8iti dokaze svoje preteklosti. Zgrabila je staro \'9akatlo s fotografijami in jo vrgla v kamin. Toda s tem je spro\'9eila nepri\'e8akovano reakcijo.\par
Ogenj je zajel stare papirje in fotografije, a namesto da bi jih uni\'e8il, je razkril skrite zapise na njihovi hrbtni strani. Besede, napisane s Petrovim rokopisom, so za\'e8ele razkrivati resnico.\par
Stene hi\'9ae so se zdele, kot da \'9aepetajo stare skrivnosti. Va\'9a\'e8ani so za\'e8eli pripovedovati zgodbe o dogodkih, ki so jim bili pri\'e8e pred petnajstimi leti.\par
Alja je spoznala, da ni ve\'e8 poti nazaj. "Mama," je rekla s solzami v o\'e8eh, "ne moreva ve\'e8 prikrivati. Ta kraj hrani preve\'e8 resnic, da bi jih lahko skrili. \'c8as je, da spregovoriva."\par
Metka je bila prisiljena vse priznati. Priznala je tudi, da je manipulirala z Aljo vsa ta leta, jo u\'e8ila lagati in prikrivati resnico.\par
Kljub temu Metka ni pokazala kesanja. Njen obraz je ostal trd, o\'e8i pa so iz\'9earevale hladno odlo\'e8nost. "Naredila sem, kar sem morala," je rekla. "In \'e8e bi bilo potrebno, bi to storila ponovno."\par
Epilog\par
Leta kasneje je Alja, zdaj odrasla \'9eenska, postala psihologinja, specializirana za pomo\'e8 \'9ertvam manipulacije in zlorabe. Svoje izku\'9anje je uporabila za pomo\'e8 drugim, da se soo\'e8ijo s svojimi demoni in najdejo pot do odpu\'9a\'e8anja in ozdravitve.\par
Janez je pre\'9eivel svojo bolezen in kon\'e8no priznal svojo vlogo v Metkini zgodbi in svojo odvisnost, ki ga je naredila ranljivega za njene manipulacije.\par
Zgodba o Temnolaski je postala pripoved o mo\'e8i resnice, te\'9ei skrivnosti in zapletenosti \'e8love\'9ake narave. Vsak, ki je sli\'9aal to zgodbo, je bil prisiljen pogledati v svoje srce in se vpra\'9aati, kak\'9ane skrivnosti skriva in kak\'9ano ceno je pripravljen pla\'e8ati, da jih ohrani.\f1\lang36\par
}
 