{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\nouicompat\deflang1060{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang36 Sedem poglavij: Breme resnice\par
Poglavje 1: Sence preteklosti\par
V sivem predmestju, kjer so se stari bloki dvigali kot spomeniki pozabljenim sanjam, je \f1\'9eivela Metka Kidri\'e8. Znana kot Temnolaska, je za navidezno prijaznim obrazom skrivala du\'9ao, prepredeno z la\'9emi in prevarami. Njeni temni lasje so bili kot zavesa, za katero je skrivala svojo du\'9ao, polno la\'9ei in prevar. Ob njej je rasla h\'e8i Alja, dekle z o\'e8mi barve zimskega neba, v katerih se je zrcalila \'9ealost prezgodaj izgubljenega otro\'9atva.\par
Metka je bila mojstrica preobrazbe, kameleonka \'e8love\'9ake du\'9ae. Pred svetom je nosila masko ljube\'e8e matere, a v resnici je bila njena du\'9aa temna kot brezno brez dna. Svoj greh je hranila globoko v sebi, ga zalivala z la\'9emi in gnojila s strahom. Ta greh je imel ime - Peter, resni\'e8ni o\'e8e njene h\'e8ere.\par
Vsako jutro je Metka vstala pred zoro, si nadela masko brezhibne matere in se odpravila v slu\'9ebo. Delala je kot medicinska sestra v lokalni bolni\'9anici, kjer je s svojo navidezno prijaznostjo in skrbnostjo o\'e8arala paciente in sodelavce. Nih\'e8e ni slutil, da za njenim nasmehom tli te\'9eka skrivnost.\par
Alja je medtem odra\'9a\'e8ala v senci materinih la\'9ei. Bila je tiho, inteligentno dekle, ki je hitro razumelo, da v njihovem domu nekaj ni v redu. Pogosto je sedela ob oknu svoje sobe in opazovala ptice, ki so svobodno letale po nebu, medtem ko se je ona po\'e8utila ujeto v kletki materine prevare.\par
Poglavje 2: Klic usode\par
Nekega de\'9eevnega jesenskega ve\'e8era je Metka prejela nepri\'e8akovano sporo\'e8ilo od svojega biv\'9aega mo\'9ea, Janeza Kidri\'e8a. Povedal ji je, da je hudo zbolel za rakom in da si \'9eeli, da bi ga obiskala, preden bo prepozno. Metka je v tem videla prilo\'9enost za dokon\'e8no prikritje svoje preteklosti, a tudi nevarnost, da bi se resnica lahko razkrila.\par
Metka je stala v kuhinji, ko je prejela klic. Telefon ji je skoraj padel iz rok, ko je zasli\'9aala novico. Njen obraz je postal bled kot stena, roke so se ji tresle. Alja je opazovala mamo iz dnevne sobe, \'e8utila je, da se je zgodilo nekaj usodnega.\par
"Mama, kaj je narobe?" je vpra\'9aala Alja, ko je Metka kon\'e8no odlo\'9eila telefon.\par
Metka je globoko vdihnila, preden je odgovorila: "Tvoj... Janez je bolan. Morali bomo na obisk v mojo rodno vas."\par
Alja je opazila materino oklevanje, a ni spra\'9aevala. Vedela je, da bo \'e8as razkril resnico.\par
Poglavje 3: Pot v preteklost\par
Naslednje jutro sta se Metka in Alja odpravili na pot. Njun stari avto je bil poln skrbno izbrane krame za prikrivanje in zavajanje - starih fotografij, ponarejenih dokumentov in celo la\'9enih spominkov. Metka je v elegantno ko\'9aaro dodala tudi veliko koli\'e8ino mo\'e8nih uspaval in analgetikov, namenjenih Janezu.\par
Pot v rodni kraj je bila kot pot v pekel. Vsak kilometer je bil kot leto kesanja, ki ga Metka ni nikoli ob\'e8utila. Alja je sedela poleg nje, tiha in pokorna, nau\'e8ena, da je molk zlato, a v sebi je \'e8utila, kako se resnica prebuja kot zver iz dolgega zimskega spanja.\par
Ko sta se bli\'9eali Ple\'9aivcu, vasici, kjer je Metka neko\'e8 \'9eivela in skrivala svoje temne skrivnosti, je napetost v avtu nara\'9a\'e8ala. Alja je nervozno grizljala nohte, medtem ko je Metka s pogledom, ostrim kot britev, pre\'e8esavala okolico.\par
Pokrajina se je spreminjala, postajala je bolj divja, bolj prvobitna. Zdelo se je, kot da se vra\'e8ata v \'e8as, ko so bili ljudje \'9ae tesneje povezani z zemljo, s svojimi koreninami in s svojimi grehi.\par
Poglavje 4: Soo\'e8enje s preteklostjo\par
Ko sta se Metka in Alja peljali skozi vas, sta opazili, da se je kraj mo\'e8no spremenil. Nove hi\'9ae so zrasle tam, kjer so neko\'e8 stale stare kmetije, a v zraku je \'9ae vedno visela te\'9eka atmosfera skrivnosti in sumni\'e8avosti.\par
Nenadoma je Alja opazila postavo na cesti. Pred njima je stala starej\'9aa \'9eenska, Stanka Horvat, nekdanja Metkina soseda. "Dobrodo\'9ali nazaj," je rekla s hripavim glasom. "Ta kraj se \'9ae vedno spominja vajinega zadnjega obiska."\par
Na poti do Janezove hi\'9ae je Metka naletela na Boruta Kra\'9aevca, veterinarja in lokalnega radovedne\'9ea. Borut, ki je \'9ee dolgo sumil, da v Metkini preteklosti nekaj ne \'9atima, je posku\'9aal izvedeti ve\'e8 o njenem cilju.\par
"Metka! Kak\'9ano presene\'e8enje!" je vzkliknil Borut, ko je zagledal njen avto. "Kaj te pripelje nazaj v na\'9ae kraje po vseh teh letih?"\par
Metka je hitro sestavila prepri\'e8ljivo zgodbo, medtem ko je Alja v ozadju skrivaj brskala po telefonu, pripravljala la\'9ene dokaze za potrditev mamine zgodbe. Borut je pokimal, a v njegovih o\'e8eh je \'9ae vedno tlel dvom.\par
Poglavje 5: Razkritje\par
Ko je Metka prispela do Janezove hi\'9ae, stare kmetije na robu vasi, jo je \'e8akalo neprijetno presene\'e8enje. Pred hi\'9ao je stal Borutov avto. O\'e8itno jo je uspel prehiteti.\par
V dnevni sobi je na\'9ala bledega in shuj\'9aanega biv\'9aega mo\'9ea, ob njem pa je sedel Borut s \'e8asopisom v roki. Metka je \'e8utila, kako ji po hrbtu polzi mrzel pot. Vedela je, da mora delovati hitro.\par
Medtem so se va\'9a\'e8ani, vklju\'e8no s Stanko, za\'e8eli zbirati okoli hi\'9ae. Novica o Metkinem prihodu se je hitro raz\'9airila in mnogi so slutili, da se bo kon\'e8no razkrila resnica o skrivnostnih dogodkih izpred petnajstih let.\par
V dramati\'e8nem soo\'e8enju je Metka posku\'9aala pretentati Boruta in uti\'9aati Janeza, preden bi lahko spregovoril. Toda njen na\'e8rt se je za\'e8el podirati.\par
Janez, ki ga je mu\'e8ila krivda zaradi molka vsa ta leta, je zbral mo\'e8i in spregovoril: "Metka, ne morem ve\'e8 mol\'e8ati. Vem, Peter je o\'e8e najine h\'e8ere."\par
Borut je hitro dvignil pogled, njegovi instinkti so se prebudili. "Peter? Vajin prijatelj, Metka? Kako si lahko to storila?"\par
Metka je posku\'9aala obrniti situacijo v svoj prid, a je pri tem razkrila svojo pravo naravo pred vsemi prisotnimi. Njen glas je postal oster, o\'e8i pa so zablestele z nevarnim sijajem.\par
"Ne, mama," je nenadoma spregovorila Alja, ki je stala ob vratih. "Ata naju ni zapustil. Ti si ga hotela umoriti."\par
Poglavje 6: Posledice\par
Te besede so bile kot strela z jasnega. Zazvenele so v sobi, odbijale so se od sten in se zarezale v srca vseh prisotnih.\par
V obupu je Metka poskusila uni\'e8iti dokaze svoje preteklosti. Zgrabila je staro \'9akatlo s fotografijami in jo vrgla v kamin. Toda s tem je spro\'9eila nepri\'e8akovano reakcijo.\par
Ogenj je zajel stare papirje in fotografije, a namesto da bi jih uni\'e8il, je razkril skrite zapise na njihovi hrbtni strani. Besede, napisane s Petrovim rokopisom, so za\'e8ele razkrivati resnico.\par
Alja je spoznala, da ni ve\'e8 poti nazaj. "Mama," je rekla s solzami v o\'e8eh, "ne moreva ve\'e8 prikrivati. Ta kraj hrani preve\'e8 resnic, da bi jih lahko skrili. \'c8as je, da spregovoriva."\par
Metka je bila prisiljena vse priznati. Priznala je tudi, da je manipulirala z Aljo vsa ta leta, jo u\'e8ila lagati in prikrivati resnico. Kljub temu Metka ni pokazala kesanja. Njen obraz je ostal trd, o\'e8i pa so iz\'9earevale hladno odlo\'e8nost.\par
Poglavje 7: Novo poglavje\par
Leta so minila. Vas se je po\'e8asi spreminjala, stare hi\'9ae so se podirale, nove so rasle iz njihovih ru\'9aevin. Vrane so \'9ae vedno kro\'9eile nad vasjo, a njihovo krokanje ni bilo ve\'e8 tako glasno in vztrajno.\par
Alja je postala \'9eenska, ki je svoje rane spremenila v mo\'e8 za pomo\'e8 drugim. \'8atudirala je psihologijo in se specializirala za pomo\'e8 otrokom iz disfunkcionalnih dru\'9ein. Svoje izku\'9anje je uporabila, da je pomagala drugim premagati travme in la\'9ei iz otro\'9atva.\par
Janez je pre\'9eivel, nosil je breme svoje \'9aibkosti kot te\'9eak pla\'9a\'e8. S\'e8asoma se je nau\'e8il odpu\'9a\'e8ati, ne le Metki, ampak tudi sebi. Na\'9ael je mir v preprostih stvareh - v delu na vrtu, v dolgih sprehodih po gozdu, v prijateljstvu z va\'9a\'e8ani.\par
Borut je postal varuh va\'9akih skrivnosti. Njegovo \'9eivljenje je bilo posve\'e8eno razkrivanju resnice, ne le o Metki, ampak o vseh skrivnostih, ki so se skrivale v sencah vasi. "Vsaka la\'9e," je pogosto govoril, "je kot bolezen. \'c8e je ne zdravimo, se \'9airi in zastruplja vse okoli sebe."\par
Metka je ostala sama, ujetnica svoje lastne prevare, simbol \'e8love\'9ake sposobnosti, da se oklepa la\'9ei tudi takrat, ko resnica \'9ee dolgo trka na vrata du\'9ae. \'8eivela je na robu vasi v stari hi\'9ai, ki se je zdela, kot da raste iz zemlje same.\par
Nekega jutra, mnogo let kasneje, so va\'9a\'e8ani opazili, da so vse vrane izginile. Namesto njih je nebo napolnilo jato belih golobov. Tistega dne se je Alja vrnila v vas. S seboj je pripeljala svojega otroka, deklico z modrimi o\'e8mi in Petrovim nasmehom.\par
Ko so stopili v staro hi\'9ao, kjer sta neko\'e8 \'9eiveli Metka in Alja, so na\'9ali Metko, kako sedi v naslonja\'e8u, v naro\'e8ju pa dr\'9ei staro lutkico. Na njenem obrazu je bil miren nasmeh, kot bi kon\'e8no na\'9ala pot iz labirinta la\'9ei.\par
In tako se je kon\'e8ala zgodba o bremenu resnice, a hkrati se je za\'e8ela nova - zgodba o odpu\'9a\'e8anju, odre\'9aitvi in mo\'e8i ljubezni, ki lahko premaga celo najtemnej\'9ae la\'9ei.\f0\par
}
 